Sottotitoli creati dalla comunità Amara.org
Dillo così, sono quella foto che ha solamente chi è culo di me
Presidente siamo con te
Meno male che sti in mio sferro
Viva l'Italia, l'Italia abbia scelto di credere ancora in questo sogno
Presidente siamo con te
Meno male che sti in mio sferro
Viva l'Italia, l'Italia abbia scelto di credere ancora in questo sogno
Presidente siamo con te
Meno male che sti in mio sferro
Viva l'Italia, l'Italia abbia scelto di credere ancora in questo sogno
Presidente siamo con te
Meno male che sti in mio sferro
Presidente questo è per te
Presidente siamo con te
Meno male che sti in mio sferro
Sottotitoli creati dalla comunità Amara.org
Grazie, grazie, grazie, grazie di cuore, mi state dando una grande responsabilità.
Confessiamolo, bisogna essere un po' matti con l'Italia che ci lascerà prodi di prendere in mano la responsabilità di governare il Paese, ma vedo che siete un po' matti anche tutti voi.
Io sono qui con il cuore addolorato, perché ieri sera questa mattina ho parlato con molti amici all'estero in vari paesi europei e in America e ho potuto constatare che oggi il nostro Paese ha nel mondo l'immagine dell'Italia.
Ci hanno fatto un danno incalcolabile alla nostra immagine, alla nostra dignità, alla nostra economia e qui noi ancora non ce ne rendiamo completamente conto.
Sarà difficilissimo uscire da questa situazione e governare dopo che riceveremo questa terribile eredità che Prodi e il Partito Democratico di Prodi e di Beltroni ci lasciano.
Abbiamo l'inflazione alta quanto mai prima, il pane è aumentato del 12%, la pasta del 14%, la pressione fiscale è la massima, la stessa che aveva provocato Prodi quando fu al governo nel 1996.
Con l'apertura indiscriminata delle frontiere siamo pieni di clandestini estracomunitari e la sicurezza è caduta quanto mai prima.
C'è insomma da tirarsi sulle maniche e da chiedere a tutti gli italiani di stare insieme per fare cose magari impopolari ma che sono necessarie per ritornare ad essere un Paese libero, occidentale e democratico.
Lo faremo. Siamo qui avendo deciso di assumerci questa responsabilità. Abbiamo coronato intanto un grande sogno che io coltivavo sin dal 94, quello di mettere insieme in un grande grande grande movimento dei liberali, dei moderati, dei laici, dei cattolici, tutti gli italiani, tutte le donne.
Gli uomini che amano la libertà e che vogliono restare liberi e che non si riconoscono nella sinistra.
Ce l'abbiamo fatta, quasi fatta, perché qualcuno ancora ha voluto scegliere la strada dell'egoismo e del personalismo.
E a questi elettori che ancora potessero pensare di votare per dei partiti che dicono di appartenere al centrodestra e non alla sinistra sappiano che votando questi piccoli partiti aiutano Veltroni, possono determinare una vittoria della sinistra.
E quindi tutti voi, da missionari di libertà e di democrazia, parlate con i vostri parenti, amici, conoscenti, compagni di lavoro, per spiegare che oggi la legge elettorale mette in campo due forze.
Non potrà esserci un vincitore diverso da queste altre due forze. E se non vogliono che vinca la forza di Prodi e di Veltroni, devono votare per la forza della libertà, per il popolo della libertà.
Abbiamo ieri depositato come vuole la legge il nostro programma. Non c'è nessuna ricetta miracolosa, perché in politica ricette miracolose, bacchette magiche, non ce ne sono.
La situazione, l'ho detto prima, è una situazione difficile, ma non c'è altro modo di affrontarla che con il lavoro quotidiano, con la buona volontà, con il buon senso, cercando di applicare l'unica ricetta che ha sempre funzionato in tutti i paesi dell'Occidente,
ovviamente in tutte le democrazie che hanno fatto crescere la libertà e il benessere dei loro cittadini, ed è la ricetta liberale che è esattamente l'opposto della ricetta della sinistra.
E vorrei che tutti voi la imparaste a memoria e la spiegaste ai vostri figli e a tutti coloro che avrete occasione di incontrare da qui al 13 e al 14 di aprile.
Questa ricetta è molto semplice, dice meno tasse sulle famiglie, meno tasse sul lavoro, meno tasse sulle imprese.
Uguale, cioè questo produce un aumento dei consumi, più consumi significano più produzione, più produzione significa più posti di lavoro.
Tutte queste cose insieme fanno aumentare le entrate dello Stato, le entrate dell'erario dello Stato, e lo Stato si trova a disporre di fondi per aiutare chi ha bisogno,
per realizzare le infrastrutture che ci mancano ed è una cosa grave, per diminuire il debito pubblico. Questa è la ricetta fondamentale di base, che è l'esatto contrario di ciò che ha fatto e che farà la sinistra di governo.
La loro ricetta è molto semplice, più tasse sulle famiglie. Guardate cosa hanno aumentato nelle tasse locali. Qui in Puglia c'è stato un aumento sull'IRPEF, sull'IRAP, sulla benzina, sul metano, sulla tassa per i rifiuti, dovunque è stato così.
E a Roma c'è stato un aumento record di 474 euro. Quella è la verità di Veltroni, non quella che cercano di diffondere come un'illusione che deve far scordare agli italiani che al governo ci sono ancora loro e che i disastri li hanno fatti tutti loro.
La loro ricetta quindi è più tasse sulle famiglie, più tasse sul lavoro, più tasse sulle imprese, uguale a minori consumi, perché le famiglie si trovano meno soldi in tasca, uguale a più disoccupati e per continuare a gestire il potere, non più tasse nelle casse dello strato a seguito di un miglioramento della situazione.
Ma più tasse per spendere di più e affermare il loro potere e favorire le loro clientele, le loro consorterie, le loro cooperative rosse.
Che cosa invece dovremmo fare per poter diminuire la pressione sui cittadini delle tasse? Vedete, io ho da sempre avuto in mente una cosa precisa.
Dobbiamo arrivare con una opportuna azione di governo a far costare il nostro Stato, a ciascuno di noi, quello che costano altri Stati meglio amministrati ai loro cittadini, quello che costa la Spagna a uno spagnolo, lo Stato irlandese ai cittadini irlandesi, la grande Germania ai suoi cittadini.
Ogni tedesco ha un costo per lo Stato di 3000 euro all'anno. Il nostro costo, quello che noi dobbiamo pagare per l'apparato del nostro Stato, è di 4500 euro all'anno.
Sono 1500 euro in più per ciascuno di noi, 3 milioni di vecchie lire a testa, perché questo Stato è stato gestito, è stato amministrato, come sapete, molto ma molto ma molto male.
E allora noi dobbiamo andare a una riorganizzazione in profondità di tutta l'amministrazione pubblica, dobbiamo eliminare gli sprechi e i privilegi, dobbiamo digitalizzare tutta la pubblica amministrazione, e da lì può venire fuori un grande risparmio che ci servirà per diminuire le richieste di soldi alle famiglie, ai lavoratori, alle persone.
Credo che sia una via obbligata, l'unica via che si può percorrere. L'altra via è quella di incrementare lo sviluppo, facendo sì che aumenti il nostro prodotto nazionale e che questo porti più ricchezza a ciascuno di noi e alle casse dello Stato.
Non è la sinistra che potrà fare questo, come non l'ha potuto fare nei 5 anni di governo, dal 1996 al 2001, conome non l'ha fatto in questi 2 anni di governo, perché la sinistra parte da delle concezioni ideologiche che sono le opposte della libera iniziativa, del libero mercato.
Ma tutti gli altri hanno ancora in testa i concetti del vecchio maxismo. È certo la sinistra estrema che li ha più forti, che li sente più forti e che ha dettato le condizioni al governo Prodi.
Ma Veltroni, ma Dalema, ma lo stesso Prodi che il Presidente del Partito Democratico, ma Visco, ma tutti gli altri sono sempre gli stessi e non possono farci credere che i domani cambieranno, non possono farci credere che loro sono la novità, che loro sono l'innovazione, che loro sono il futuro.
Sono gente che sta in politica, Prodi e Dalema da 45 anni, Veltroni da quasi 40 anni, i più giovani, Rutelli, Franceschini da 30 anni, e hanno sempre fatto il contrario di quello che oggi raccontano a tutti noi.
E allora non dobbiamo perdere quest'occasione, dobbiamo darci da fare tutti con i 10.000 gazebo che abbiamo in Italia, dove per la prima volta nella storia della Repubblica tutti noi potremo entrare e dire la nostra sui punti del programma che riteniamo siano prioritari.
E ciò che verrà dai gazebi sarà tenuto presente nell'azione di governo dove noi abbiamo l'intenzione, è una promessa, anche questa è la differenza tra noi e loro.
Per loro i programmi di governo, quelli che hanno presentato in tutte le elezioni per le politiche nazionali sono stati solo specchietti per le allotole.
Hanno presentato un programma nel 96, non ne hanno realizzato nessun punto. Nelle elezioni passate hanno presentato, ve lo ricordate bene, un programma di 281 pagine, l'hanno buttato nel cestino, poi ne hanno fatto un altro a Caserta, cosa c'è?
Chiediamo un'ambulanza perché un signore si è sentito poco bene, telefonate la polizia, telefoni subito chiedendo un'ambulanza, voi fate largo, lasciatelo respirare, c'è un medico che può arrivare subito, forza, forza un medico qui a sinistra.
Noi la sinistra la riusciamo a pronunciare male, ma quando c'è bisogno è giusto che sia a sinistra.
Mi stavo dicendo, dopo aver buttato nel cestino il programma di 281 pagine ne hanno fatto un altro, l'hanno presentato celebrandolo con solennità a Caserta in 12 punti, non hanno realizzato nemmeno uno di questi 12 punti.
E adesso ci presentano un programma che è l'opposto della loro azione di governo, che è fotocopiato quasi integralmente dal nostro programma e pretendono che noi gli si creda.
Noi al contrario abbiamo introdotto nella politica da subito dal 94 e per tutti questi anni un nuovo concetto di moralità, moralità in politica per noi non è soltanto, e ci mancherebbe altro, non rubare, non è soltanto spendere male i soldi dei cittadini,
ma è anche e soprattutto mantenere gli impegni assunti con gli elettori. E con il nostro governo dal 2001 al 2006 abbiamo realizzato l'85% del programma.
Non l'abbiamo, non lo diciamo noi, lo dice la Università di Siena che certamente non è vicino a noi, che ci ha attribuito questo successo. Mi ricordate il contratto con gli italiani in 5 punti?
Il primo punto diceva che dovevamo abbassare la pressione fiscale. Siamo stati il primo governo ad abbassare la pressione fiscale dal 1968 ad oggi.
Abbiamo detto secondo punto che avremmo aumentato le pensioni, le pensioni più basse, abbiamo aumentato portandole a 535 euro prima, 560 euro dopo, le pensioni a 1.850.000 pensionati di cui la sinistra nei 5 anni precedenti si era semplicemente dimenticata.
Abbiamo detto che avremmo creato un milione e mezzo di posti di lavoro, ne abbiamo creati in 5 anni un milione e 650 mila di cui 500 per le signore e per le donne.
E con la legge Biaggi, con la nostra legge dell'eroe Biaggi se ne sono creati altri 600 mila nel 2006 e se ne sono creati ancora scontando le difficoltà che hanno messo all'applicazione di questa legge altri 100 mila.
Avevamo detto che avremmo creato più sicurezza per i cittadini, abbiamo fatto diminuire del 20% il numero dei reati, abbiamo introdotto la polizia di prossimità, i carabinieri e i poliziotti di quartiere.
E prossimamente porteremo i poliziotti di quartiere, i carabinieri di quartiere vicino in mezzo alla gente in tutte le città italiane partendo dalle città di 15 mila abitanti in su.
Avevamo detto il quinto punto del programma che avremmo realizzato delle infrastrutture e avremmo speso il 40% di quei 125 miliardi del nostro grande piano decennale per le grandi opere necessarie al Paese per contrastare la concorrenza della Francia, della Germania che hanno il 50% di attrezzatura in più rispetto a noi.
Pensate che la mancanza di attrezzature significa un punto di prodotto nazionale in meno di sviluppo, una negatività in meno e un punto di sviluppo in meno per quanto riguarda le possibilità del nostro Paese.
E pensate che la mancanza di attrezzature fa costare di più la distribuzione dei prodotti intasa alle strade e ci fa spendere a tutti noi un tempo incredibile in più di quello che dovremmo spendere per andare e tornare dal nostro lavoro.
Anche lì abbiamo mantenuto integralmente la parola aprendo 76 cantieri di grandi opere, iniziando e finendo più di mille chilometri di strade, dando vita a tre opere epocali, il Mose per salvare Venezia dalla sparizione per il fenomeno dell'acqua alta,
il Corridoio 5 che è un irale a Lisbon, all'Atlantico, al Pacifico, attraverso la Pianura Padana, Chieva e la Transsiberiana, il ponte sullo stretto di Messina, hanno bloccato l'una e l'altra opera.
E un protagonista di questo blocco è stato non soltanto il Ministro dell'Ambiente, Pecoraro Scanio, ma anche colui che si illustra come un uomo pragmatico e concreto e che risponde all'appellativo di Di Pietro.
Credo che ci sia un esempio che fotografa la differenza tra loro e noi, è quello del ponte sullo stretto. Noi abbiamo impiegato 5 anni, 32 riunioni a cui ho partecipato personalmente io con il Dottor Letta o insieme, o lui da solo.
5 anni di lavoro, siamo riusciti in ciò a cui non era riuscito nessuno, siamo riusciti a trovare l'accordo di tutti su un grande progetto architettonico ed ingegneristico, approvato non riusciti in 37 anni, siamo riusciti a mettere d'accordo le due città, le due province e le due regioni.
Io sono riuscito grazie alla mia presenza come Presidente del Consiglio Europeo in Europa a farmi dare il 20% del costo del ponte a fondo perduto dall'Unione Europea, poi siamo riusciti a convincere le imprese italiane a non partecipare ciascuna per sé alla gara da palto, siamo riusciti a convincerli a mettersi insieme in un consorzio italiano.
Poi siamo riusciti a convincere le principali aziende straniere a non partecipare aggressivamente alla gara da palto perché abbiamo detto a loro vi ricompenseremo con altre opere ma questa del ponte è un'opera che deve essere tutta italiana, è un'opera epocale, è un'opera di cui vogliamo portare intero l'orgoglio.
Bene, siamo riusciti anche in questo, il consorzio si è presentato all'appalto, c'è stato l'appalto, l'appalto è stato vinto dal consorzio italiano, è arrivata la sinistra al governo e di fronte a un'opera che è necessaria per far sì che la Sicilia sia una terra italiana al 100%, che i siciliani si considerano italiani al 100%, che le imprese italiane al 100%